здравствуйте дорогие друзьям и как
всегда по средам у нас аудио-видео
программа любить нельзя воспитывать я
приветствую слушатели майка я
приветствую зрителей смотрим брут я
кстати депозитов мы начинаем
любить нельзя воспитывать
ну что дорогие друзья кто-то
прокашливается и это дениса зеленограда
здравствуйте denis привет привет равен
не только слышать и
я безумно рад
история такая я
очень люблю ванны я два дня назад вышел
преподаватель педагогом в школу
вот выписала еще в январе поздравляю да
по какому же бригаду и
сейчас физика и немножко математика
круть вот как я туда вообще вообще пошел
очень коротко мне просто безумно
нравится
объяснять сложные концепции понятно
чтобы человек сработал вот это вот а вот
этот inside и как бы бродить с людьми
вот бродить бродить чтобы они этот
inside словили и как показывает мой опыт
такой ну просто меня так учили я в этой
же школе на самом деле учился и
все легко дается когда ты учишься так
прям очень легко и
проблема такая мне нужно ставить оценки
вот и я потому что откровенно говоря я
потому что потому что ну во первых
такой что я обязан по договору во вторых
их обязан аттестовать поставить там как
минимум 3 оценки так чтобы в итоге
что-то получилось
вот и я не знаю что мне делать по одной
простой причине
я после того как уже написал тебе вопрос
я уже купил книгу ну и уже чуть-чуть
почитал но я действительно считаю это ну
прям очень странным прям очень странным
я до этого работал войти и сфере и там
ну как бы если кто-то тебя будет
оценивать ну вот вот так-то ты просто
возьмешь скажи до свидания до свидания
ну вопросов чем и поэтому вопрос там мне
нужно как-то их оценивать я не знаю что
мне делать то есть я пошел смысле ладно
как-нибудь разберусь и вот я сейчас как
нибудь разбираюсь и я не знаю что мне
делать потому что тут еще древле дубль
вам момента даже до проживало менты
как бы оценивать человека который на
складе нет я тебе полностью доверяю себе
оценивать я вижу там и классные условно
и делай что хочешь помоги мне развиться
поддержи меня в моем развитии окей не
вопрос но там там люди очень разные
некоторые такой щения ну
возможно они не хотят сейчас быть на
физике вот вот вот такой вот
и как бы как мне его оценивать непонятно
и еще такой маленький пункт 1 огк есть
вот у 9 класса и их нужно я к ним они
просто так не в предыдущие преподаватель
ушел у них были пропуски новым надо и
ohи родители волнуются их нужно такое
ощущение что гнать пока пока по
программе подстёгивая оценками вот как
то так это все
навести порядок надо навести порядок у г
о г мы говорим девятом классе и физика
это предмет по выбору
да но это отчасти
там класс такой он ну математические
условно и они почти все хотят сдавать
то есть так вы преподаватель в девятом и
апрель понимаю
да в dead и десятым 11 но такое ощущение
что с 10 11 разберусь а вот с 9 мне
как-то особенно волна с девятым проще
всего с девятым проще всего я скажу что
я про это думаю думаю я про это
следующее значит действительно поскольку
вы начали преподавать в девятом то эта
ситуация особенная если дети сдают угаи
мы говорим о детях которые собираются
сдавать егэ по физике правильно да да
почти весь класс значит тут нет никакой
манипуляции дети которые собираются
сдаваться в по физике очевидно им нужно
физика правда то есть вот то что вы
сказали до этого что там уже из них
физика не нужно это как бы отпадает но
потому что у них есть личная мотивация
хотя бы экзаменационное в девятом 11 нет
так как но сомнения вопрос не раз я тут
сомнения в том что с этим пассам я еще
ни разу не общался с остальными я
поговорил я спросил чего не хотят но в
друга поняли и как бы я уже понимаю что
делать с этим глазом у меня сложилось
такое субъективное впечатление что а
может они все действительно хотят
сдавать я не знаю то есть если они
действительно хотят нет узнаете что если
я советую вам текст я советую вам
сделать вот что нет нет оценки оценки
тут совсем не причем процент я скажу два
слова на в девятом классе очевидно что
там другие вопросы их запросы во первых
мне кажется что нужно с ними сесть и
поговорить о том надо не надо и как это
устроено и и что они хотят что они не
хотят над чтобы они это произнесли это
называется запрос действительно то есть
есть этих детей запросто на то чтобы
сдавать о г или нет если но я так
понимаю что это маловероятно на всякий
случай скажу если выяснится что часть из
них вообще не хочет сдавать уже так и не
надо нет ни одной проблемой никто никто
их не обязывает уже в девятом классе
сдавать по физике это тогда перейдет
ваши разговоры с родителями идет
классному руководителю и так далее
потому что мне кажется нет ни одной
причины мучить детей теперь так если они
собираются сдавать о.г. они знают они же
дети вписанную в систему во всех смыслах
этого слова в данном случае вне вне
плохом смысле они вписаны в систему на
не знают что и г подразумевает оценку
оценку боли нюк словно не пить и больную
а больную да по балльной системе значит
частью подготовки это я говорю
совершенно серьезно не противоречит тому
что я обычно говорю об оценках частью
подготовки является больная обратная
связь потому что иначе я когда будут
сдавать экзамен не пойму вообще то
сказать как этих балах ориентироваться
да там условно говоря я должен получить
ну не знаю просто я скажу 25 баллов мне
надо понять как получить хотя бы
максимум 25 как получить хотя бы 15 не
знаю да для того что пройти
на мой вкус это не называется оценкой и
к оценкам не имеет к слову сказать
никакого отношения на вкус школы в
которой вы работаете это может считаться
оценкой но мне кажется они немного
ошибаются это больны эквивалентно ну это
вообще действительно другая история
если
это просто это да да это больные клевали
и
к этому я могу еще добавить что вы еще и
преподаватели точные дисциплины то есть
там очень легко соединиться с этими
цифрами разобраться и понятно зачем
нужны эти цифры еще раз я скажу для
слушателей для зрителей речь на уже не
идет об оценках 12345 которым мы
привыкли там совсем другая балльная
система которую к слову сказать я давно
серьезно приветствую вот собственно и
все то есть мне кажется что боюсь
сказать но вы сами все запутываете нет
возможно эти
где где засады то короче говоря оценок
нет есть баллы есть мотивация детей ко
мне они
получаются какие-то баллы вас нет там то
понятно конечно мне то им тоже нужно
лишь на оценку доставляет конечно
конечно да конечно больные как конечно
вводите балльную систему потому что вы
готовите kuga невозможно их готовить я
не знаю к пятибалльной системе при этом
они будут задавать из 30 листа конечно
да хочу такого
мы находимся с вами во втором полугодии
все уже нагрешили до вас те кто должны
были им поставить тройки и четверки и
пятерки вам делать уже не придется
уверен что администрация вашей школы
поймет ваши доводы если вообще придется
эти доводы озвучивать я не исключаю
варианта что они сами будут готовы а
какие долги если я буду просто оставить
его саркисян ты поправляйся настоятельно
стать оценки
ну конечно вы говорите о том что в
рамках подготовки к г вы готовите их от
оценочной бальной системе то есть вы на
эти полгода
переходите на другую систему обратной
связи система обратной связи который
предусматривает гос экзамен хорошо я
понял тогда у меня возник диссонанс он у
меня еще 2 вопроса есть народились
диссонанс под номером есть 10 класс
сейчас и они все очень разные и низ
можно давать объективную обратную связь
то есть они все очень разные уровнем с
разным скиллом и как бы я не могу дать
им объективную самостоятельную которая
бы как-то транжира вала и знания и
выставила им оценку ну просто нет
досрочный ответ
я могу вам рассказать как учитель физики
в нашей школе он проводит коллоквиумы
раз в месяц приблизительно это довольно
серьёзная головная боль для него но у
него он проводит личные встречи с каждым
учеником когда-то когда он начинал
вообще был сумасшедший дом просто он
заваливался сейчас у него уже есть своя
система в абсолютно права он говорит то
же самое он говорит что для того чтобы
дать человеку объективную обратную связь
мне недостаточно дать письменную работу
я должен понять какие вопрос человек
задает иногда от того человек задает
вопросы но не может сделать это с кольца
говорит его довольно высоком уровне
иногда то что он делает и не понимает
что он сделал наоборот говорить не
обучен высоком уровне личность
беседования понятно то есть пирс от
персонально спорт а
хоккей и
персонально как бы спускаться с каждым
то что он знает то что он не знает
абсолютно даже когда вы научитесь делать
это вы научитесь это делать но я женат
закону сделать так что вас то будет
занимать пять или семь минут на ученика
поверьте ну вот и все я понял теперь я
тупо не хватает одного пункта и понятно
мы должны идти дальше и в общем надо нам
заканчивать диалог но я на всякий случай
скажу хотел про это не спрашивали не
хватает еще одного пункта не хватает мне
знания об отношении вашей администрации
к оценкам и не оценкам да но если
администрация но вооружение вас
пригласили на работу наверно хорошие
приятные люди мне кажется raveda
хорошие приятные люди отлично надо
поговорить о том что молодые люди
возраста 17 и 18 лет иногда или 16-17
если мы говорим 10 11 классе они намного
лучше учатся в частности по точным
так называемым дисциплинам если они
получают сложную они простую обратную
связь простая обратной связи то опять
таки 12345 сложная обратная связь это
система баллов это написанный результат
ответ и так далее и так далее вот и все
теперь они предвосхищая еще один момент
они в какой-то момент все равно скажут
вам denis ты должен выставить годовые
оценки в рамках 145 но будет но будет
про это париться дети тоже это понимают
дети не первый день в школе учатся дети
понимают так или иначе обратная связь
придет и таким образом другое дело что я
приветствовал бы если вы были не жестким
и не очень металлистом между пятерками
двойками на давали людям шанс
понимая что оценка вещи словно я имею по
пятибалльной системе
прощаемся до
спасибо огромное вам удачи желаю вам
удачи расправляю вас с чудесной чудесной
профессии чудесной работой я верю что вы
получите огромное удовольствие под я уже
2 некой файл
ну удачи дай бог штук так и продолжалось
друзья мы идем дальше и
на экране у нас анастасия из омска у нас
на экране у вас приятно
очень рада что у меня есть такая
возможность
нормально вот и обсудить мои переживания
тоже у
меня в общем такой спад у меня дочь ей
13 лет
с двенадцати лет она стала пробовать
курить электронные сигареты
после первого поста первого случая мы с
ней разговаривали довольно-таки долго на
эту тему а я даже находила в интернете
видео показывала ей к чему приводит при
более подробно
казалось мне даже показалось что я
увидела в ее глазах от увиденного и
услышанного от меня а вот но через
какое-то время она снова стала
я случайно нашла у неё шкафу
убиралась у неё
после после этого случая я стала как уже
более тщательно за ней приглядывать
вот но я стала использовать методы
которые вы называете предательство
переписку
и знают в переписке напишет напишет
кому-то подружки напишет например сфера
они ждали они обсуждали тем более
выкладывали фотографии то 7 девушка на
это делать дома
ну то есть таким образом я пыталась
понять получить информацию где во-первых
она то и дело берет вот и продолжает ли
она это делать я для себя до подтвердила
шаман то продолжать делать у неё в школе
учительница два раза
запирала как бы это чревато же
отчислением мало того что это здоровье
возраста все-таки я убеждена что нам еще
не в состоянии оценить и
понять
может она это делать не может надо это
или не надо просто когда она поймет
может быть уже поздно
вот и у меня убило вопрос вопрос как
донести до нее вот что есть какие-то
запретные вещи
которых не стоит делать
или помочь понять и ритмично подождите
подождите давайте наведем порядок пока
не говорите что-то не запретные вещи
переубедить меня сколько я скажу но к
сожалению нужно нужно разделить вещи
которые не стоит делать запретные вещи
на сигареты запретные вещи
электронные сигареты в некоторых ясно
запрещены же
запрещено мне как страна возможно там
содержатся вещества который вызывает
привыкание то может быть окон органист
анастасия дорогая вещь я ведь не говорю
что я за то чтобы ваша дочь курила я
категорически против
категорично
я говорю о другом я говорю что если мы
себе не будем говорить правду нам у нас
не получится это правда донести до детей
и правда к моему огромному сожалению
заключается в том нет сигареты не
запрещены это первая правда 2 правда
ужасная сейчас будет правда нет
совершенно необязательно сигарет умирают
или болеют даже правда же и
тут есть проблема очень серьезная ну вот
давайте мы и поймем эта проблема почему
человек начинает курить потом продолжает
курить из и детьми она мне объясняла она
мне объясняла почему потому что потому
что я вижу
сейчас сейчас сейчас направить поговорим
но в первую очередь я не вижу я как
человек я не вижу не вижу результаты
плохого но бывает но все бывает бывает у
людей машина сбивает теперь
действительно давайте как она объясняет
зачем
она
говорю то есть она не может удержаться
от соблазна то есть видимо какой-то вот
он какой то есть таким образом сми
поддерживать на уровне она ищет
чего она ищет тысяч его она ищет в этом
курение как вам кажется
отплатить им этому уровню
общество проходит
так значит то есть вы говорите о том что
если использовать слово комплекса не
веришь это комплекс тем не менее есть
какая-то неуверенность в себе договорить
регулятора я-то откуда откуда берется
неуверены в себе как вам кажется и как с
не берутся
сложно вопрос туда переться возможность
возможность ежели на в себе берется
берется от от отрицательных оценок в
первую очередь
30 близких а когда например
32-х мамы мам и пап и конечно бабушки
когда близкие дают нам понять нам или мы
даем понять нашим детям что они
недостаточно хороши для нас на наши дети
часто поэтому уверен поэтому то что я
хочу вам предложить такую же историю
этим же путем пройти с курением
что это значит нет нет я не имели
досказать деточка курит и большая
молодец а сказать деточка я на тебя
полагаюсь на сто процентов
я уверена что ты понимаешь что это
вредно что-то плохо что это не приятно я
здесь в ту секунду когда ты поймешь что
нужно заканчивать я здесь я помогу тебе
оставить это бросить это я не могу тебя
заставлять себя очень для этого люблю
слишком люблю я доверяю тебя
прощаемся и слушаем новости
[музыка]
знаете на экране у нас уже руслан из
казани но все равно я позволю себе
добавить несколько слов в догонку нашего
диалога с анастасия курение потому что
для меня очень-очень важно чтобы позиция
моя было ясно я естественно
категорически против того чтобы наши
дети курили ну что тут говорить
однако в тот момент когда мы начинаем их
отлавливать вылавливать
влезать в их переписку личную вступать в
сговор с другими взрослыми мне кажется
мы можем добиться прямо противоположного
эффекта
относительно того которого мы хотим
добиться потому что ведь ничего более
увлекательного чем игра в кошки-мышки
быть не может и главное это игра с
курением в кошки-мышки так похожи на
другие подобные игры
они же это уже проходили наши дети и
тогда это превращается в еще одну
взрослую такую ну не знаю дрова
мучительную забаву когда взрослые просто
говорят этого делать нельзя взрослые
говорили нельзя не знаю ходить без шапки
заболеешь не заболели большинство из них
взрослые говорили нужно доедать до конца
и начали у тебя будет мясо больной
желудок не возникло больного желудка так
может а пока про курение взрослые
говорят неправду что делать с этим
делать с этим вот что к сожалению это
одна из не многих проблем которые я
знаете
могу решить однозначным или даже
двузначным решением решить это
очень-очень трудно
единственный вариант который есть на мой
взгляд это передавать детям собственную
озабоченность полагаться на них потому
что они понимают что это вредно видеть
этот девочка замечательная 13 лет а
который мы говорили она ведь понимает
что это вредно она говорит маме
анастасия я это делаю потому что это
делают все потому что я хочу быть одной
из всех что же нам с этим делать нужно
говорить мне кажется я понимаю тебя моя
дорогая давай проверим может быть ты
можешь достичь того же эффекта эффекта
уверенности в себе другим способом и
помогать и помогать и помогать и к
сожалению добавлять уже я понимаю что я
не могу тебя заставить не курить я
огорчена ты это знаешь думаю что и сама
не в восторге от того что тебе пришлось
начать курить помни пожалуйста о том что
я здесь я тебе доверяю я готовы оказать
тебе любую помощь как только ты поймешь
что ты не хочешь курить дальше вдруг у
тебя сказать возьмут какие-то проблемы
ну что привыкание мы это понимаем мы с
тобой это решим если тебе кажется что
тебя недостаточно силенок для того чтобы
противостоять вот этим всем я сделаю
тебя сильнее я сделаю тебя крепче но я
не унижусь
до слежки с тобой вот эта позиция
целиком теперь возвращаемся к руслану
который вот снова на экране руслан из
казани здравствуйте
парочки у меня пока вопрос и он то есть
два города 11 как из 2 сами значит
у марси 8 лет будет после игры в
телефоне если он проигрывает он прям в
прямом смысле бьется в голову головой об
стену
встает и бьется в общем как-то
отреагировать и как учить его
проигрывать то есть не всегда же у нас
идет по боевому доигрывать скажите мне
пожалуйста кроме кроме игры в телефоне
вот если он на проигрывает как вы это
называется он реагирует также ли
реагирует иначе других случаях
но вот мы были на ножах этом турнире он
после проигрыша очень сильно
расстраивался
еще давайте еще пример давайте 3
какой-нибудь пример играйте пассивно
например какую-нибудь да да да да и
расстраиваться и перестаю и очень трудно
выйти на контакт то есть
отдаляется закрывается и и все и
holika слушая почему это происходит
потому что вы приплели хотя мы можем и
про телефон откуда это берется
потому что он любит быть первым я думала
чем проблема я не любит зеленый лук
ранил этому научил
кто и телец
родители конечно же а
зачем
целенаправленно нет конечно этому не не
очень быть всегда быть первыми но
я даже затрудняюсь ответить вот на ваш
вопрос откуда он это взял хорошо хорошо
но вы уже ответили ладно теперь
мне кажется что это такая многофакторная
история лишь во-первых давайте мы с вами
поймем
так ли важно везде быть первым в первую
очередь
нет конечно или я всегда и mobis я
всегда ему объясняют что в первую
очередь
даже несмотря на все так шахматным
турниру что это опыт и проигрывать это
не страшно я всегда предоставляю ему то
что это опыт прежде всего
в выдавать мыслишку ради чего ради чего
человек играет шахматы как вам кажется
прежде всего развитие мышления логике
стратегии у меня отличный ответ раз и
наше понимает
конечно понимает
я усомнюсь потому что если я играю
потому что я ищу неожиданные ходы
неожиданные ситуации если вместе с попы
русланом переношу какие-то ситуации
шахматные на ситуации жизненные тогда
шахматы это вау какая круть и тогда мне
действительно не скажу совсем все равно
выиграл или проиграл но тогда я хожу
туда за этим и в определенном смысле
выигрыш или проигрыш действительно стоит
на втором-третьем десятом месте правду
говорю
если я делаю если не знаю я учу
математику в школе потому что математика
это так круто потому что математика
помогает мне понять себя и окружающий
мир я буду учить математику если я учу
математику для того чтобы быть лучше
коль и
тогда я в опасности
понимаете какая история потому что тогда
я перестаю учить как только коли
исчезают условный коля конечно да
получается что я делал я обслуживаю
что-то другое совсем совсем совсем
с телефоном абсолютно тоже самое видите
вы начали с телефона я думаю щас мы с
вами будем говорить про какую-нибудь
телефонную зависимость в очередной раз а
мы не про телефонную зависимость а мы
про вот этот самый проигрыш и мне
кажется что действовать нужно двумя
способами идти двумя путями во первых я
бы на вашем месте завел дома много-много
не соревновательных игр много много
ролевых когда вы вместе что-то делаете
когда вы что-то создаете когда это
создание зависит от вклада и папа
руслана и сына и мамы может быть и
друзей
когда мне не приходится быть лучше папы
или хуже папы а когда напротив я ценен
сам по себе потому что вау я выдал
какую-то идею по поводу дию одна идея
сама по себе ничего не дает а две идеи
вместе дают результат ну и вы киваете
значит я уверен вы понимаете понимаете о
чем речь понимаете пример это самое
самое главное то есть во первых убрать
эту подпитку она все равно будет
немножко но убрать убрать из его жизни
соревнования вернуть его к этому самому
вкусу когда жизнь интересна сама по себе
не только когда мы побеждаем или
проигрываем или кто-то проигрывает и так
далее так далее второе вам надо бы
чуть-чуть собой последить слушать я
скажу строгим голосом ну вот просто
чтобы вот этого момента
когда нужно быть первым когда ты должен
ну я за он приходит и говорит например
мы писали контрольную работу я получил 4
а бывают такие родители я на вас не
намекаю которые говорят да а что
остальные получили а что получил соседа
витя а что получил наш племянница олечка
вот исключить это может avast его и нету
но последите последить за собой за
близкими и так далее и так далее и
третье вот про телефон там просто яркая
такая реакция знаете про что я бы с ним
поговорю я поговорил с ним о том ему
самому нравится в состоянии или нет вот
сушит и телефон происходит там ближнему
и мораль это ему не нравится он откуда
знает а потому что - не ночь очень
открыто разговариваем и он доверяет нам
очень нужно очень сильно доверяет и то
есть мы достаточно откровенные темы с
ним разговаривали гаррисон не газ это не
нравится и
тогда все просто потому что если вы
знаете ещё один в чем правда
небольшая нас тремора что что мы живем
отдельно то есть оон мамы я здесь я его
вижу каждый день и я его школу привожу
отложу вон у меня
такие дела сливок и 1 и в основном у
него такая ситуация складывается сказал
с мамой
когда создавались погоне за третьим
третьем кружочком сейчас на экране не
хватает мамы конечно но вы донесёте до
нее эту мысль что когда я говорю да
проследите с собой маме тоже надо
проследить собой очень очень сильно но
самое главное и последняя если человек
говорит мне не нравится моя собственная
реакция лучше на свете папа руслан этот
момент говорит дружище так я помогу тебе
эту реакцию изменить а я так и говорю ну
так и слова и музыка ну такая отличная
не до него очень-очень-очень das тут
достучаться до вас это может быть только
следующий день там в этот день до него в
общении
со своим мире злом руслан довольно
довольно бы я понимаю что звучит
издевательски с моей стороны вообще
довольно просто честно я не издеваюсь я
прешь для вас ситуация сложная вообще
довольно простая потому что там мальчик
8 лет говорит я не хочу биться головой о
стену
что мы ему отвечаем самый простой ответ
на экране странно не бейся носишь пап я
привык от вопрос скажет так слушай я
тебе дам другое действие вместо этого
давайте тот момент когда ты будешь
злиться ты будешь например выпивать
стакан воды давай попать не то же самое
попробуй попробуй попробуем я ему про
каким же сам сказал
тогда не знали про самой то же самое
сказал но я сказал давай бей меня я ему
так
сравните сами не буду комментировать
давай поставить одну вариацию где рисуй
мне кажется что бить никого не
наклонил плавание кажется что нужно в
этот момент включить выключить рефлексию
и она у него если действительно это так
он говорит я хочу это поменять она не
включена да не хочешь дышать не дыши не
хочешь пить не пей возьми лист бумаги
напиши о том что ты чувствуешь вот так с
мамой поговорить обязательно
прощаемся
спасибо привет мои любимые казани
мы продолжаем друзья и давайте возьмем
звонок кого-то из наших радиослушателей
чтобы было справедливо
есть у нас кто-нибудь да демографы тем
алё-алё дадим растрате здравствуйте
здравствуйте алексей у
нас двое детей старшая дочь лет пять лет
вещательные дети умны и воспитанные
приходят на разные игрушки занимаются но
не могут находиться вместе вдвоем одном
помещении постоянно друг друга
провоцирует что старшие что младшая будь
то эта квартира или даже общей какой-то
кружок куда они ходят либо машина
совместная поездка до на заднем сиденье
начинается дележка чего-либо и вот
постоянно перетягивание каната идет не
знаем уже что делать не можем их
развести по разным углам
что делаете
знаете но мы их максимально занимаем
если мы говорим про квартиру к вечеру
нравится максимально занять там the ship
at эти уроки младшего посадить там на
книжку то мной получить долбали
но только мы как бы мы это не можем
постоянно живой там 24 так нет их
да вот только это прекращается и
начинается какая-то драка мы не можем
уйти женой там попить чай на кухне
потому что сразу через две минуты
начинаются какие-то крики
ну подождите вот ну расскажите одну
ситуацию они кричат из комнаты и
прибегают к вам сам ненастью
предлагают уже когда иногда бывает и так
иногда ужасами побегаем занимать а
скажите мне пожалуйста это так было
всегда то есть вот с момента рождения
мальчика вашего старшенькая такого
приняла
нет конечно момент рождения нет когда он
приехал продам она конечно очень сильно
обняла полюбила траву и но иметь около
делить тогда понятно он не ходил ни
говорил что произошло а что произошло
что им нужно и что же тогда это когда и
как это случилось такая поучительная
история помимо всего прочего это
получилось тогда когда они научились в
рим один друг другом но вот прям один
они очень краткой форме
то есть они могут спокойно и переставать
группы в одном альбоме один ребенок
потому что начнем
вытягивание атомайзеров но алексей но вы
точно вы точно можете предположить ответ
почему почему вот не могу
да можете но ведь если два человека
близких
дерутся во всех смыслах друг с другом
они же дерутся за что то они что-то не
могут поделить и они не могут поделить
на страницу в альбоме они не могут
поделить ну я же самое банальное не знаю
не могут поделить мамино внимание
например ну например то же самое
банальное я пойду по хрестоматии папа
известное вам конечно всем остальным
тропинке ну да я жила была девочка потом
исполнилось 3 года мне родился братик до
этого мама папа принадлежали ей
принадлежали в кавычках и без кавычек а
теперь приходится делить маму с папой на
2 например вот такое вот самая
действительно самая банальная
вы не должны вы не должны я знаете в
таких случаях задаю всегда родителям
один и тот же вопрос сейчас пусть он
будет риторически у нас нет времени на
ответ но подумать вам про это будет
хорошо
девочки старший зачем младший братик
хороший вопрос правда дико хорош на
центаврос я не отвечайте не отвечайте не
отвечайте я сам за вас все скажу у нас
времени мало
если ответ в родителей а бог знает зачем
мне не нужен так как вы понимаете это
такая тропинка которая приведет нас
неприятную точку хороший ответ был бы
мне нужен например младший братик потому
что я не соответственно за его жизнь
потому что я принимаю решение касающиеся
этого младшего братика потому что я
покупаю ему игрушки пока он маленький
еще малюсенький и сейчас он уже взрослый
для того чтобы использовать эту модель
только косвенно я человек с которым
советуется родителя какую кроватку
купить какие ползуночки купить чем
накормить тогда этот человек мне нужен
тогда действительно
я понимаю какое руль я играю в его жизни
значит ну
перевернули эту страницу сейчас я уже 8
она взрослая ему пять мне кажется нужно
разговаривать с вашими детьми в первую
очередь сделочка и конечно как бы она
хотела вот как бы она хотела что были
устроены их отношения
понимаете не запрещать не говорить
нельзя так нельзя так нельзя так а нужно
вот так спросите и слушай но мы же ворот
сказать в роддом обратно не отнесем но
это я утрирую этого говорить не надо
естественно давай подумаем как бы ты
хотела чтобы ваши отношения были
устроены и это будет очень интересный
разговор я обещаю и процессе этого
разговора она много чего придумает и
много чего осознает 8 лет еще раз это не
5 и она хорошо понимает что нужно
договариваться а дальше подключать к
этому договору его и она может стать
самой неожиданной для вас вещи и может
не очень удобное нам искать я хочу чтобы
вечером у меня был у не знаю час лично
на меня предположим вы скажете слушать
час не получится давай муж 45 минут
назад а 45 минут я буду охранять может
такое быть я
хочу чтобы мы
не знаю что ели на разных тарелках я это
могут быть совсем разные совсем совсем
разные разные аргументы обстоятельства и
так далее но я уверен что так если
честно у вас есть время минута на то
чтобы до спросить что-то или не
согласиться или что-нибудь еще
нет понятно попробуем пойти по этому
пути предупредит не разговариваем
достаточно много и может как-то просто
мы ведем диалог
будем пробовать еще как вариант да еще
раз алексей главное не говорить с ними о
том чем они плохи главное не говорить с
ними в системе координат так нельзя а
так нужно действительно буду говорить о
как со взрослыми в этом смысле это
хороший заход как со взрослыми давай
подумаем в этих обстоятельствах как как
нам жить вот как нам жить правильно тебе
мне маме братику и дайте и
пофантазировать дальше она будет
говорить какие-то глупости дошли она
начнется с того что я хочу вообще чтобы
он уехал куда-нибудь имеет право на
дайте спокойно вы говорите дальше
посмейтесь вместе с ней и скажите слушай
ну ладно тебе но так же не бывает давай
попробуем подумать и помогите это понять
скажите иен твой стране сделаю все для
того чтобы нас то получилось
и взрывов удачи вам и прощаюсь с вами
пока пока дорогие друзья ждём 2 часа
клипы на смотрим точка ру и новости на
мойке
начинаем второй час друзья плюс 7 495
728 71 71 и чат 20 плюс 7 967 1035 533
алины из москвы вот и вы
здравствуйте дима
спасибо за вашу передачу ваши идеи
находят во мне отклик и рады задать свой
вопрос значит у меня есть дочь полина а
ей 2 года 4 месяца и у нас сложности с
укладыванием на дневной сон у
нас есть ритуалы и как только она
понимает что дело идет к тому чтобы
ложиться спать
начинает четко говорить мама я не хочу
спать ну до этого можно было ее взять на
ручке как-то
успокоить сейчас уже она говорит мама не
бери меня при этом
она пару раз ходил в детский сад и там
уснула числе первых проспала три часа
если и удается уложить она спит 2
достоин часа и с трудом можно разбудить
и
если она обновляется
не укладывайте
но это вопрос здоровья нет
это никакого отношения к здоровью не
имеет сменить ip
никакого отношения к здоровью это не
имеет ребенок в ее возле dice
действительно чаще речь идет о детях
которые спят днем это правда потому что
это удобно удобно для них
промежутке таскать да равные между сном
и не сном однако речь идет о количестве
часов которые человек в этом возрасте
примерно должен проспать в сутки
вот собственно и все вам не передать как
изменится ваша жизнь когда она на
полтора часа раньше начнут ложится не
но я просто пробовала уже
забить и мне укладывать спать и заметила
что все-таки она становится более
возбужденной что ли нечего если не
сказать истеричной возможно это с
другими вещами связано но
слушай я разложила собрал не хочу вам
морочить голову я и не думайте что я от
вас обмазываюсь но я могу только
рассказать вам историю о собственных
детях хотите
внимание достать рича о собственных
детях зимы зицер а ну ладно причине к не
будет я даже как-то это рассказывал
собственный во первых люди разные я
должен вам сказать у меня три девицы
разного возраста я расскажу вам о
младшей значит старшие спали днем
если мне не изменяет память совсем
старшая самая старшая с пола днем билет
до
трех с половиной приблизительно среднее
вообще очень любила это дело и мне
кажется что если бы не было возможности
на сейчас без пола днем вдохнуть и с
большим удовольствием е28 а
младшая представьте себе не спала днем
почти с первого дня вот родилась и ни в
какую то есть нет понятное дело что пока
она была младенчиком совсем то понятно
что там коротенькие перерывы совсем не
спать невозможно но я правду вам говорю
там слово даю лет спал у taranus 2 точно
все она украла у нас эту замечательную
возможность тусоваться днем 2 часа без
ребенка но зато она действительно
ложилась спать вечером то есть она сама
себя очень и очень хорошо регулировал а
потому что мы не приставали на этих
третьему ребенку она вас первая же да
вот это который мы говорим продам
к третьему ребенку вы не просто забьете
вы забьете с высшей степенью мудрости
забивания вот собственно и все то есть
на самом деле я вас понимаю я понимаю
что вы как нам волнуетесь но вот ей-богу
волноваться не следует если вы сказали
мне дима значит смотри она не спит днем
и вечером ее не уложить я не знаю что до
12 ночи и в семь утра она уже на ногах
стоит
есть проблема если речь идет о том что
она не спит днем и говорить словами
класс словами человек говорит мама я не
хочу спать но что мама в этот момент
может ей ответить ну ей богу нет ты
хочешь нет ты должна захотеть нет знаешь
когда я тебя сломаю все таки вот тогда
тебя потом не разбудить такая
материнская радость ну а смысл-то в чем
я вас поняла спасибо если у меня
задать второй вопрос короче ну и если
коротенький бонусом потому что первый
оказался очень легким
да а значит она сейчас место пусть или
карандаш и
он из-под соли соли с подобными ну цветы
все стол бодается я понимаю что она
изучает мир но она расстраивается когда
пытаешься у нее забрать этот пластилин
есть проглатывает то есть
чем у нас это учит вопрос что делать
ну не менее ну давайте вы вы точно
знаете ответ
что делать почему забирать но она
прячется от меня я не хочу чтобы она
пряталась от меня но прячьте есть а
так уберите пластилин из-за ее жизни
господин
получится тогда что убирать и в
пластилин и фломастеры и карандашей и
цветы и учила вас есть подождите значит
аспо спокойно фломастер а вы такая
немножко тревожно я смотрю да вообще
такая ну уж извините наверно недосыпает
она и доедает а если доедает то нет а
значит она не сильно изучает мир но мне
кажется я угадываю сейчас я иду по
тонкому льду и немедленно остановить
меня если я ошибаюсь если я не прав но я
угадываю что вы так ярко реагируете на
ее это пожирание пластилин и фломастеров
что она хочет добавить до доставить вам
оттуда удовольствия еще раз еще раз еще
раз я абсолютно уверен в том что вас
замечательная двух с половиной летняя
девочка которая хорошо себя осознает
если она говорит в два с половиной года
например мама я не хочу спать днем и она
точно слышит тогда мама говорит слушай
подруга . но вообще-то фломастеры не
едят
и смеетесь так немножко она делает это
если я если я не ошибаюсь я могу
ошибаться но делает это для вас на мой
взгляд они для себя
исследования мира тут небольшое да можно
исследовать и так на можно исследовать
еще четырьмястами
не знаю 30 способов
да то есть мне кажется что первых нужно
понизить планку спокойно посмеяться над
этим не над ней посмеяться конечно да он
так как бы как смешно как весело слушать
действительно ужасно смешно ты это ешь
да перестать за ней бегать и вырывать
они все подряд изо рта пластилин если он
вас волнует просто не лепим из
пластилина ничего страшного фломастер и
обладаю съесть она не может в силу
возраста и маленьких зубок которые у нее
можно что говорите ну вот этот грифель
который сам рисующие фломастер не знаю
как он правильно называется его может
ну может но еще раз да но если бы
говорить что она бегая подряд 90 я я
кровью не распишусь но процентов
девяносто семь гарантии я готов дать что
это происходит из-за например маминой
реакции может не только маминой можем
чей-то еще до говорите ничего страшного
говорить да котик ты чего ха-ха-ха как
смешно тоже разве не знаешь что
пластилин не едят я знаешь я знал одну
киску вот она все время элла пластилин
то что tesco вот это да вот у меня киска
завелась как только я импровизирую
сейчас и несу полную чепуху но это
чепуха переключает фокус с одного
объекта на другой в жизни ребенка и в
жизни мамы все то что вас волнует на
самом деле убираете конечно убирать не
отнимайте у нее убирайте заранее но
можно то и взрослые чтобы предусмотреть
какие-то вещи вот и все остальные вещи
снимаем этот уровень напряжения снимаем
этот уровень но интереса если хотите это
ужасные тебя вы понимаете это ужасно
интересно когда мама пугается это ужасно
интересно когда мама заводится это
ужасно интересно когда мама нервничает
не потому что вас дома растет моникой
манипулятор это интересно всем вот
просто всем детям этого возраста но
поэтому просто лишить ее этого
удовольствие она лишит вас 2 опять
просто очень красиво но вы не думаете
что это я отмазался честное слово вот в
первом и втором случае сделайте так вот
еще благодарить будете быть честно
спасибо
всего доброго до свидания всего хорошего
юлия из санкт-петербурга думаешь
петербургу нас нет сегодня вот и
петербург и
сбросил спасибо за возможность задать
вопрос лично вопрос такой спасибо за
желание но почти четыре года цена
4 года универс матче брата мы живем за
городом немножко вдали от общества людей
мне вопросы по развитию особо не было но
есть какие-то звоночки по поводу
коммуникации с которыми мы не знаем как
строится стали обращать на это год назад
когда весь праздник новогодний прошел
мимо нас потому что ребенок не идёт туда
где нужно взаимодействие с другими
взрослыми или другими детьми
в садик мы попробовали зайти в сентябре
он тренер походил и в отказ в жесткий
отказ мы пошли и на гимнастику
постепенно он стал туда ходить ему
нравится но все что требует
взаимодействие встретили и с другими
ребятами тоже отказ то есть он зовет
меня делаем помогать ему какие-то
упражнения
или просто отходят и там сидит в стороне
от но не мы взяли его с собой на старт я
приехала поддержать попой и посмотреть
за ребенком по пошел на старт
соответственно ребенок при виде меня уже
как-то начал впадать в истерику мы
перешли в зал
там больше людей больше эмоции я
восстала поддерживать мужа что давай
давай и ребенок начал на меня
реагировать что не надо мама ничего
говорить не говорим и и все и он впал в
истерику и
люди стали там пытаться ему там помочь
что воды то еще что то он ещё больше
истерит и его не успокоить вообще как то
вот с детства так то есть если у него
истерика я не могу его успокоить его
может успокоить только по нам и
и вот связи с этим у меня три вопроса
это
характер это психология или это может
быть нервная система не справляется
может быть какие то не знаю него
логически какие-то там подвывихи
какие-то проблемы
еще если он все недавно прочитал мне
викрам посмотрел и сразу сказал это
характер или велика кр эта особенность
но хорошо давайте дальше вами магазин
есть я еще прочитала с такой термин
высокочувствительные дети может быть
считана то есть как вот как понять куда
копать ну и третий вопрос как помочь
ребенку улучшить навыки коммуникации
ну драную связанные вещи 1 из 2 скажите
даже стою ли я правильно понимаю что вы
живете просто в четвером но условно
говоря в лесу или нет
да нет фактически получается так нет мы
живем поселке городского типа мы ходим
на детские площадки мы не то что мы тут
прям совсем отрезаны от людей нет но как
бы скажем так навыки мы ездим город мы
разных мероприятиях ходим на всякие
стараемся ходить на всякие детские
занятия
ну например ну и как же не ведет себя
если он с вами идет с вами вот это важно
если он идет с вами на какой-нибудь
мероприятия не над они не на триатлон с
папой он вас покоя говорим про
петербурге ездили вас
нет нет нет нет магии мой брат а вы
идете на какой-то тусовку условно говоря
тусовку для детей и родителей вместе вот
в таком бывали бываете
он очень долго он может не пойти просто
не просто стоять в углу в сторонке
спрятавшись ногой все
зачищено или там посидеть на лавочке и
все за моими или запасный
пусть сидит значит ну давайте
предположим предположим самое простое до
бритва оккама как известно принцип
который я часто повторяю да не будем
множить сущности предположим самое
логичное
самая логичная как мы с вами понимаем
что у него просто нет этого навыка а
навыка нет потому что он сам из попы
живет в лесу условно говоря нет не
приобрела мы подложили можешь за
но мы вот над этим работали и и вроде
летом хобсон нормально он участвовал но
он очень любит беговела мы стали ходить
на занятия по беговела стали участвовать
в мероприятиях по
есть соревнование лучший по беговел его
все это очень весело там целый праздник
их и он стал он выигрывал у него есть
кубки то есть как то вроде все нормально
но опять же год не познал что его рама
юля юля я по воспитываю вас я воспитываю
участие в соревнованиях никаким образом
не является коммуникативным навыкам но
никаким ну ну совсем не каким я в тот
момент когда я вернусь я занят не тем не
тем чтобы построить взаимодействие с
другим человеком чтобы обогнать его
чтобы победить его и так далее поэтому
не обманывайте себя слушать я имею виду
совсем другое воды бы другой тип
мероприятий я имею в виду такие общие
детско-родительские тусовки их не очень
много но я не знаю я надеюсь это не
сочтут за рекламу потому что абсолютно
не реклама но я знаю два таких место я
просто я упомянула упсала цирк например
и которым вы конечно знаете но житель
петербурга но там вариант я не так давно
я не так давно был с детьми на на
спектакле сейчас наверное уже нет
новогодние пост новогодний и там реально
было тайной совка где и дети и родители
все в кучу все танцуют и все тусуются
вот такого типа мероприятия еще когда-то
несколько лет назад я не знаю существуют
ли еще этот проект был замечательный
проект который назывался вместе с мамой
не слышали
это тоже такие такие встречи такие
встречи родители с детьми
не помню до четырех до пяти лет что
такое когда мамы с детьми или папы с
детьми вместе приходят играет какая-то
музыка там дайте организаторы
замечательные приглашали какие-то разных
музыкантов и кто хочет то это это и
делает кто-то рисует кто-то лепит кто-то
вот такое теперь вы можете мне
рассказать дима но если мы на таком
окажемся он будет сидеть на скамеечке но
пусть идет на скамеечке ну что пусть
наблюдает
он же довольно долго входил в систему
координат когда он был лишён так или
иначе возможности взаимодействия надо
привыкнуть пусть посмотрят посмотрит со
стороны то есть иными словами поищите в
нашем с вами замечательном городе
проекты которые предусматривают участие
в вас вместе с ним не его отдельно не
засовывать его в так называемые
развивашки для начала мягкий вариант на
для начала вместе чтобы вы вместе
куда-то входили чтобы у него не было
дополнительного опасения сказать меня
оставляют где-то от меня ожидают чего-то
учат я должен буду неизвестно с кем
взаимодействовать как и так далее это
первый и главный пункт моего ответа
пункт 2 если вы волнуетесь на тему
чувствительности нам сходить к неврологу
господи ничего плохого не будет
не сказали что мало ли сходить к
неврологу и не врал говорит все отлично
но
от невролог а скажем так в нюансы не
просто проверять что ребенок
разговаривает развивать их в порядке
может быть есть какие-то нюансами
которые стоит обратить
уходить хорошему неврологу .
извините я не хотела обидеть
были вообще нет вообще невролог невролог
особенно когда
к нему приходит человеком не знаю
трех-четырех лет он конечно обращает
внимание и на возможность коммуникации и
на то насколько он активен на и на знаем
на то насколько он готов к
взаимодействию и так далее но вот и все
но при этом я я на втором ты точно не
настаиваю первое первое идем в проекты
для кого-то
метров пятьдесят ну вот и то все садимся
в машину садимся в машину и едем причем
желательно чтобы это была система
конечно да ты желать лишь бы человек
знал что раз в неделю мы идем water я за
на такую тусовку где слушают музыку если
такое есть еще если нету я что-нибудь
другое есть
соси его раньше были во всяком случае в
этнографическом музее у нас до на
площади искусств где тоже родители
вместе с детьми что-то делали может их
тоже нет но есть что-то другое точно что
то есть но этот тип знаете
такая замечательная
замечательно педагог такая была
франсуаза дольто ее звали вот она
придумала когда-то такой термин зеленый
дом а после этого стали появляться по
всему миру это во франции была зеленая
комната и так далее вот один из главных
принципов у нее был что маленькие дети
должны начинать познавать мир вместе с
родителями это был какое пространство
куда нельзя было просто сдать ребенка на
можно было прийти вместе чуть такой
вместе делать а
при этом на младшего брата лучше
оставлять где-то дома с папой или можно
брать на мой факта младшему сколько у
нас
нет если у вас хорошие отношения всех со
всеми хорошие отношения почему абсолютно
не лишайте себя этого удовольствие его
но куда-то нарды неуместно его там не
знаю в театр его тащить
там не знаю так музыку послушать и
поползать и не знаю полепить вполне вот
и все
спасибо за проповедь пока желаю вам
удачи всего хорошего но давайте нас есть
несколько минуточек наконец-то мы можем
посмотреть на сообщение сегодня
[музыка]
ну смотрю про опять про сон
пишет мне юрий бежит из москвы ну
давайте про сон просто первое на что она
что взгляды я бросил не соглашусь про
детский сон до трех-четырех лет почти
все дети будут спать в обед но чтобы это
произошло нужно несколько вещей режим
дня обед прогулка если ребенок не хочет
все равно то просто говорить ему что
спать не будем просто полежим мам ну
можно можно говорить конечно юрий до 90
процентов случаев дети будут спать в
девяносто процентов случаях будут а в
destiny будут в садике с 5 95 процентов
до 4 лет пишите в июле в садике к
сожалению в большинстве садиков
укладывать детей спать насильно разве вы
не знаете об этом а дети это люди с в
общем живой еще психикой и а нету
психику спасают и спасают они таким
образом что они подаются на это самое
носили но это абсолютно абсолютно не
говорит о том что все они хотят спать но
честное слово я вам даю но правда правда
да теперь в любом случае
для того чтобы с вами поспорить говорю
это вы пишете очень важную вещь вы
пишете 90 процентов детей будут спать но
10 то куда мы денем наше обобщение
взрослые они в общем довольно довольно
опасны ребята
так может еще что то я успею посмотреть
добрый вечер сын 14 лет прикладе
прекратил заниматься велоспортом говорит
что устал физически и морально сейчас
проводит свободное время только за
компьютерными играми физически ослаб
сгорбился живет отдельно с мамой как
мотивировать его снова заниматься
спортом папа владимир дорогой папа
владимир ох не хватит мне времени нет
хватит ли времени все нормально коротко
сделаем это мне кажется вы не должны его
мотивировать заниматься спортом если вы
живете отдельно мне кажется намного
важнее в вашем случае
сохранить самые человеческие добрые с
ним отношения важно чтобы общаясь с
папой он понимал что это общение для
него лично даёт очень многое что это
важно что с папой есть какой-то
дополнительный
дополнительная ценность общения кроме
того что я просто к папе пришел
мотивировать его еще раз не нужно если
вы владимир занимаетесь спортом
занимайтесь предложите ему не
заставляйте ни в коем случае вот вы
говорите что он сгорбился там что такое
еще произошло ничего он распрямиться
если на плечи ему не будет складываться
много много много чего теперь еще одно я
скажу я ведь не знаю к сожалению о чем
идет речь но знаете как часто бывает с
людьми 14 лет в том числе что они
прячутся в компьютерных играх потому что
у них отрезали все что им интересно все
что было интересно слушать музыку твоя
никуда не годится друзья у тебя в общем
так себе вот это что за интерес у за
чушь это какой-то занимаешься своим
дизайном и человек меряет компьютерные
игры что сделать очередной раз даю свой
обычный совет тем более что он бывает у
вас видимо не каждый день а по владимир
попросить у него позволения сесть рядом
с ним заинтересуетесь тем чем
интересуется он и потом когда он увидит
этот интерес и удивиться ему предложите
ему перенять ваш личный интерес к
например пойдем на великах погоняем что
нибудь такое что
же а вернее кто же ждёт нас в последнем
блоке программа сегодня смотрю на экран
и вижу на экране
ниже имени только она из москвы вот
именно привет
здравствуйте дима спасибо за ваши
передачи очень жалко оставаться старшим
ребенком я и не знала меня трое детей
вопрос касается сейчас средней дочери ей
14 лет я хочу затронуть тему ранний
необходимости ранней профориентации
подростков так вот сейчас сложена наша
система образования к сожалению вот моем
случае к сожалению потому что ребенку 14
лет и она еще не знает кем она станет я
считаю принципе это нормально
сегодня она мне говоришь салютуем с
врачом причем
нейрохирургом завтра она хочет быть
педагогом
потом мы ее кидает еще куда то но
необходимый так устроена сейчас систем
образования что есть необходимость
слишком рано сейчас школьникам выбирать
профориентации у нас сложилась такая
история девочка моя достаточно на мой
взгляд ну как ну либо мама талантливая
она сама поступила в рейтинговый физмат
лицей
в 7 класс сейчас она в восьмом классе
учится тяжело но она хочется она
справляется не со всеми предметами
хорошо физика вот тяжело у нее пошла
потому что когда мы поступали физмат
лицей физики не было еще ни она не была
знакома с этим предметам он начал совсем
класс пошел тяжело сейчас мы стоим перед
выбором в этом лице значит сейчас и надо
сдавать в восьмом классе переводные
экзамены чтобы остаться на физмат
профили либо участвовать в олимпиадах
переходить на какие-то другие профили на
какие мы тоже пока не можем определиться
либо вот она сейчас тянется там за
своими одноклассниками которые решили
поступать высшей школы экономики в лице
9 глаз и собственно говоря в чем
заключается мой вопрос у меня есть я
сама так вот вижу дней а больше физмат
направления обмана ходили к почему не
жил ниже фильм не очень идет из этого
направления ну да ну что вы конечно
здесь куча из-за конфликта с учителем
виза комплекта зайчика к сожалению у
меня склонна вот
к таким а человечьими предмету не час
шикарный учитель русского языка и
русский которую не ушел не очень хорошо
час пошёл я не знаю вот что мне делать
куда мне и направлять то есть либо
подтягивать либо надо
понимать репетиторы готовится переводным
и аминов внутри этого лицея и переходите
на это направление
либо слушайте ее и помогать и и
готовится поступлению высшей школы
экономики куда она нацелилась поступать
и давать ей вот сменить профиль на более
когда же будет это будет через полтора
года правда я понимаю не дорогой
в конце восьмого класса в конце восьмого
класса надо определиться и в 9 класса
она должна идти уже по той
направленности по которой и будущем и
сдавать егэ вот так вот к сожалению
устроены то есть ребенок еще не знает
кем он хочет стать и какие предметы
жизнь зевсу такие правила чтобы она там
сейчас вот уже январь февраль март мы
уже должны знать какое направление куда
ее ориентировать
то есть речь идет о том я верно понимаю
да да да давай оп раз произнесу вы вы
подтвердить или опровергнуть а речь идет
о том что у неё в той школе в которой
она учится есть два или более типа
классов она не может учить одновременно
русский язык углубленное или просто
хорошо и физику надо выбрать да такая
история
без без кофточки
круто , я просто дух воздвигается и
к сожалению вот такая история во все
более менее сильных школах то есть до
седьмого класса она была в обычной
дворовой школе как мы называем она
успевала заниматься бульдог занятия там
тренировками не музыкой творчеством она
очень разносторонний вообще и рисуют
хорошо и спорту не ушел ну вот вот
разные какие-то но все удовольствия я
всегда ее поддерживала хочешь рисовать
това рисовать хочешь что завидовали
давать хочешь музыку давай попробуем
музыка я считаю что это правильно в этом
возрасте давать им подъем solutions а
потому что пытался убиться взрослых
людей которые несчастны в своей
профессии
но в реальность такова что школ где
научилась учит слабое вот полтора года в
этом лице она
догоняла программу потому только конечно
сложная физика математика там все
предметы сирены но на проблем не надо
выбирать сейчас и как знать что я вам
скажу а я дам вам
я дам вам очень очень странный совет
мне кажется надо выбирать направление в
котором ей будет учиться в кайф
вот забить на это будущее которое будет
чуть четыре года и думать о том где она
будет получать удовольствие но такой
отчасти гида низкий подход в данном
случае но мне кажется что можно его
проверить то есть думать не о том в
истерике как я через год поступлю в лице
и школы и не школы высшей школы
экономики не высшей школы экономики а
как мне в кайф провести этот год
ближайший а как понять что едут в кайф
понимаете я честно говорить о
честном подождите но я по давайте
попробуем прояснить свою позицию то кайф
кайф кайф кайф кайф это когда я учусь с
удовольствием не понимаю каждый день
умом что я делаю и зачем я делаю что мне
с этим делать и что мне с этого будет и
так далее когда я учусь с удовольствием
мне нравится учитель русского языка вот
с учителем русского языка провожу много
времени потому что я получаю от этого
удовольствия это каким-то образом
повлияет на мой выбор профессии может да
может нет не знаю я получаю не очень
большое удовольствие от физики ну так и
отлично на иди туда где физики меньше
русского большая математики много и вот
так такой принцип выбора другой совсем
короче говоря вы понимаете так мы можем
выбрать направление плюс-минус внутри
вот того лице где она находится сейчас
то есть мы на знакомую уже с учителем
русского у нее все завязано на
персональных учителя вот такой ребенку
что для него важно человек которому
преподает то есть в рамках лице и где
она сейчас мы можем выбрать дома мы
знаем в каком классе какой педагог
преподают она более мне там с ними
знакома а вот если есть появилась вдруг
у него такая мечта поступать в эту
высшую школу канавок а вот сейчас и уже
поступать надо будет уже февраля
регистрироваться а мы ж не знаем как
педагога на пройдет и пяти будет не в
как не за предметов как таковых тома из
персонажей
давайте давайте давайте давайте коротко
давайте давайте коротко простая по
пунктам пройдусь потому что нам надо
идти вперед то мне же поджимают
понимаете ваши коллеги слушатели и
зрители 1
правда нотация в 14 лет мне кажется не
очень полезная штука это первое я с вами
согласен второе
мне кажется что единственная возможность
которые есть в этом возрасте это идти за
собственным интересам вот идти за
собственным интересам пытаясь его
выявить не интересом даже прикладной
физики и математики химии человеческим и
так далее третьи говорят что вашей
девочки есть такая замечательная
особенность от особенно чудесное
человеческое не поленитесь пойдите с ней
вместе в тот лицея котором идет речь
выше школе экономики посмотрите
познакомьтесь с детьми пусть она
познакомится с детьми пусть она с ними
поговорит отнеситесь дайте ей
возможность отнестись к выбору учебного
заведения с удовольствием и ответственно
на полном серьезе слушай я говорю это
сегодня там нашим выпускникам например
там в нашей школе 11 11 класс вот там
кто-то еще не определился там есть два
вуза или три вуза inferior сходите что
мне это даст и ничего не до сходи
посмотри как стены выглядят как студенты
выглядят с вами как преподы выглядят как
сходи вот почувствовать ту самую
атмосферу вот что я думаю надо делать
нет не будем мучить ребенка ломать
скучать и по главе решили шери шери she
вслед за собой вот и все
за сим прощаюсь
действуйте прямо действовать вслед за
интересом и вслед за интересом у нас
кристиной сочи
здравствуйте давать спасибо большое вам
за качественный контент
вопрос мой такой ребенок самого рождения
самого рождения сосет палец и
мы не знаем что с этим делать уже
попробовали лак пробовали как-то и и
хотя прикрывать тело ребенка ребенка
трепло
соску отобрали когда и
не слышу
соску говорю когда отобрали а
соску не отбирали у нас соски изначально
не было почему-то она накопила
ну так вот вам был палец и виде соски
сейчас вы сейчас пошлете меня куда
подальше да друзья я искренне говорю я
искренне говорю на что вас волнует
она дело в том что она начала уже ног
тип отгрызать и волнует вот этот момент
кто-то звонит постоянно
кристина вас вообще все спокойно дом-то
а
дело в том что до дома на все спокойно у
нас нет там каких-то криков и скандалов
поэтому и
вы знаете еще как даже последнее узи
показало что ребенок сосет палец уже
выживать и пока как бы возможно вообще с
чем такое возможно такое бывает кстати
такое бывает как раз довольно часто
слушаю кристина но одну секунду еще раз
я обвинить не залезу вашу жизнь но если
сильно дома все спокойно никто ни с кем
не ругается на нее никто не давит никто
не пристает к ней ты ведешь себя не так
ты должна вестись от а где еще нужно
вести себя эдак я неправа сейчас говорю
о просто перечисляю все возможное
взрослые девочки не сосут пальцы там да
и так далее если ничего этого нет но
пройдет
точно кристин точно пройдет точно нет
вот дело в том что мы только сейчас
начали переживать мы думали что это
перерастёт она бросит это дело
ну а я вам говорю точно пройдет вы
говорите точно нет почему
вы слышите
я говорю почему откуда у вас такая
уверенная я практически гарантирую что
пройдет вы говорите точно нет мне
кажется слишком некоторую нервозность
все-таки в этой точке почему нет то
пройдет
сколько людей взрослого вы говорите что
пройдет смысла сколько еще не торчи тут
не не ждать растет ребенок рядом с вами
палец сосет не ждать ничего просто
пройдет и все когда пройдет я не
распишусь вам кровью может завтра может
через месяц может через год
да у нее не было соски у нее тот самый
сосательный рефлекс на почитайте даже в
google и он очень-очень важен для
человека в детстве
пройдет у вас нет причины нервничать но
слово даю значит что останется на пол
минутки на после рекламы в 1
на всякий случай я бросила с остаться на
пол минутки чтобы моя идея все-таки было
до конца вам ясно вот смотрите кристин
очень очень важно чтобы они фиксировали
на этом ее внимание вот очень важно вам
очень хочется фиксировать вам очень
хочешь сказать доченька достанет палец
изо рта она достанет в ее мама но тот
момент она достанет палец она начнет
нервничать
то что ее успокаивает и успокаивает
палец во рту и это замкнутый круг
понимаете какая штука она не будет
сосать палец я я даю вам честное слово
это редчайший случай а даже не хочу об
этом думать это не ваш случай
практически точно да
все в порядке она не до сосала что
называется в детстве так такое правда
бывает почему я спросил вас сразу про
соску потому что такое очень очень часто
бывает когда у детей сотку соску
отнимают не ваш случай очень очень
хорошо на даче пройдет этот самый
кусочек все будет в порядке вот и все
только главное еще раз не фокусируйте
пожалуйста умоляю вас на этом внимание и
когда вы нервничаете на эту тебя буду
поговорить и не сне с домашними вот она
легла спать селе вы за стол налили себе
щеку или там не знаю бокала винишко и
нервничайте я так нервничаю скажите вам
скажу там уже ли кто-то правильный я не
давай вместе понервничать буквально вот
так правда одна
успокоили меня спасибо большая ну и ура
если вдруг знаете что я не сниму себя
полностью ответственность если вдруг
через год эта проблема останется и вы
быть рассказать следовать рекомендациям
звоните я искренне вас искреннего зову
звоните на не остается
и
думаю что последний дня я на сегодня
екатерины из майами
а
здравствуйте екатерина
привет вы из машин хотя брат не дима
машину
раз самый разгар рабочего дня я чтобы не
мешать своим коллегам просто спустилась
на парковку и мне как бы проще так
быстренько земли сажей и верность много
времени 5 минуточек всего так что
давайте к вопросу уровень окей я
постараюсь быстренько смотреть исходные
исходные данные 12 половиной лет мальчик
очень любят читать любит видеоигры
благодаря вам изменила свое мнение о
видео играх это сейчас mia как больше с
уважением к этому отношусь стараюсь
участвовать стараясь интересоваться я
считаю что он общительный не могу
сказать что он стеснительный
учиться в очень классная школе которая
занимается разработкой
искусственный интеллект а вот и
он окружён своими единомышленниками но
недавно вот несколько учителей сделали
такие как барри марки которые заставили
меня немножко задумываться что
он очень хорошо работает когда он один
индивидуальная работа но как только
начинается работа в команде у него
справа плохая оценка и и начали
спрашивать как вот у него друзья как он
общается я начала бы как бы задумываться
и раскручивать это все у себя внутри я
понимаю что в принципе у него очень мало
друзей я бы сказал ну вот буквально один
друг с которым опять таки они проводят
как время они играют в какие-то общие
видеоигр у них там команда все классно
но как бы такого что а можно я пойду там
с ребятами куда вот в нашем понимании
дружба такого нет и вот с кем я общаюсь
вот но у кого есть дети вот но мнения
хочу чего-то услышать одни один лагерь
делится как бы говорят что у
нас такая же проблема это потерянное
поколение они же не могут общаться у них
поломанные социальные связи до а другие
говорят что в чем проблема так как бы
все нормально у тебя нормальный ребенок
восьми ну как бы он на и дома мы
общаемся он проводит с нами время играем
настольные игры ну когда вот него нету
такой огромный какой-то компании с
которой потом бы классно как я как мы
проводили время это в нашем детстве
служите мне пожалуйста ваши много а
про что мне не то задайте вопрос вот
задайте вопрос
вот тут формальная ваш мальчик нормально
что нормально прекрасно да я знаю
несколько просто сказочный ребенок но
вот причем это среди как бы близких
среди родственников ну как это ну вот
выходные вот он сидит дома весь день
почему вот он не выйдет поэтому неважно
куда то там расскажите мне и гигиена а
если вы а если вы а если вы предложите
ему куда-то выйти он пойдет он еще в том
возрасте когда он прислушается к вашей
рекомендации или уже не очень
скорее всего да но с другой стороны вот
я ему говорю два кого-то может быть
позовем я не знаю вот я иногда спрашивай
почему ты с ними там не хочешь ну там
куда-то пойти ли не за мне не интересно
с ними от встреч на вопросов с кем тебе
интересно
знаю нет ответа я очень на самом деле
немножко боюсь чтобы вот это телефон и
игры не заменили реального общения
какого-то и и и правда не прочь иногда
екатерины я иногда по блату даю свой
фирменный совет в таких случаях и вам
сейчас дам его по блату скажите мне как
вас в майами театральная студия для
детей и
мы даже не знаю почему потому что сбор
угол был уроженец села да ну это очень
как бы ну да любительские наверно как я
не знаю честно не могу ничего сказать ну
вот
проверьте проверьте бы такого спеца я
просто рассказываю слушателям akon они
вас не видят а я вас вижу прямо так
испугались этого вопроса он не любит вот
это вот все моя гипотеза потому что он
не знает вот это вот всё да ну как буду
как можно любить то что не знаю если мы
волнуемся на тему коммуникации
мне много в особых причин волноваться
мне кажется нет из того что вы
рассказали и сам волнуемся на тему
коммуникации и у нас яркие ребенок а у
нас яркий ребенок можно попробовать
аккуратненько не надо запихать туда не
надо его тащить туда силком можно
сходить на крутой у спектакль которые
играют и ровесники крутой прям только
узнать заранее и потом не исключено что
он захочет оказаться внутри потому что
ничто лучше не учит коммуникации чем
театр безусловно кроме того что я
взаимодействую я ведь поставил в
искусственную ситуацию когда должен
взаимодействовать с людьми а еще и
говорить чужими словами я могу ими
прикрываться иногда и так далее так
далее так далее кроме театра есть да и в
разные другие студии раз разговор очные
да есть там не знаю дискуссионные клубы
вас много чего может быть но я бы
поискал в этом направлении но тут очень
очень важно примет он ваш совет или нет
но я думаю что да но же неужели не сходя
передавай он как-то не очень
роверс екатерина мы должны к сожалению
заканчивать но проверьте сначала так
работу разведчика тихонько кроме видите
сами решите рынок этот в майами вот а
потом на самом деле да и напишите в чате
не поленитесь напишите мне самому будет
очень очень любопытно я желаю вам удачи
прощаюсь с вами екатерина
вместе с екатерины прощаюсь со всеми
слушателями и зрителями дорогие друзья
до следующей неделе любви пока
любить нельзя воспитывать
[музыка]